-- ======= tuto jenkins
-- https://www.udemy.com/course/jenkins-cicd-pour-devops/learn/


-- alternative
    - sur AWS : AWS CodePipeline
    - Gitlab


-- acces jenkins sur vps OVH

http://152.228.175.133:8080/

curl "www.vvcol.com/test" | grep  -q "janvier"


à l'aide de plugin, il est possible de
- webhooks (github -> repository -> webhook) : provoque le lancement d'un job Jenkins sur modification d'un repo git
- construire des images docker et les uploader sur github

Notification :
    - slack
    - badges : plugin Badge
    - jmeter

Shared library :
    permet de factoriser l'étape de notification slack

Securité
    - notion d'utilisateur, pas de groupe
    - notion de role avec authorisation sur les  Credentials/Job/Run/SCM



-- == avis laissé sur udemy
Des soucis de montage de la vidéo, qui amène des longueurs (ré-installation jenkins), des décalages entre les saisies clavier et la vidéo.

Une manque d'aisance dans le langage et l'élocution, et une qualité de l'audio moyenne, qui rendent l'audition parfois un peu difficile.

J'ai tout de même suivi le cours en entier, parce que je l'ai payé, et qu'au niveau du contenu, c'est juste correct, pour un débutant sur Jenkins.

Je me rends compte que le badge "meilleur vente" sur Udemy n'est pas gage d'une bonne vidéo.

Je soupçonne aussi, mais c'est mon avis personnel, que certains avis positifs avec 5 étoiles sont des fakes.








