
-- ===== File System Structure

FHS : File Hierarchy standard

/bin    : commandes de base (ls, cat, ...)
/sbin   : commandes systèmes pour admin.
/boot   : bootloader
/dev    : devices, drivers, essentiellement drivers hardware
/etc    : configurations files apt, network, ssh...
/home   :
/lib    : librairies
/media  : montage automatique
/mnt    : montage manuel
/opt    : logiciles optionnels pour tous les utilisateurs (pour installtion de logiciles tiers)
/proc   : files, informations (cpu..) for processus (for developper)
/root   : homm
/run    : for processes
/snap   : info for package (ubuntu)
/srv    : utilisés pour les applications pour y placer leurs données
/sys    : interaction with kernel
/tmp    : utilisé par les applications
/usr    : appplications de l'utilisateur souvent dans /usr/local
/var    : données variable, mail, DB, spool
